Capitulos del 41 al 44
del libro de los salmos,
de la versión de la Biblia Reina Valera
antigua.
Esta es una grabación para LibriVox.
Todas las grabaciones de LibryBox
están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite LibryBox
punto org,
grabado por Claudia Barret.
Salmos 41.
Al músico principal,
salmo de David,
bienaventurado
el que piensa en el pobre.
En el día malo lo librará Jehová.
Jehová lo guarde y le dé vida.
Sea bienaventurado
en la tierra,
y no lo entregues a la voluntad de
sus enemigos.
Jehová lo sustentará sobre el lecho del dolor.
Mullirás toda su cama en su enfermedad.
Yo dije, Jehová, ten misericordia de mí, sana
mi alma,
porque contra ti he pecado.
Mis enemigos dicen mal de mí preguntando,
¿cuándo morirá y perecerá su nombre?
Y si venía a verme,
hablaba mentira.
Su corazón se amontonaba iniquidad,
y salido fuera,
hablábala.
Reunidos murmuraban contra mí todos los que me
aborrecían.
Contra mí pensaban mal,
diciendo de mí,
cosa pestilencial de él se ha apoderado,
y el que cayó en cama no volverá
a levantarse.
Aún el hombre de mi paz, en quien
yo confiaba,
el que de mi pan comía,
alzó contra mí el calcañar.
Mas tú, Jehová, ten misericordia
de mí, y hazme levantar,
y daréles el pago.
En esto habré conocido que te he agradado,
que mi enemigo no se holgará de mí.
En cuanto a mí, en mi integridad me
has sustentado,
y me has hecho estar delante de ti
para siempre.
Bendito sea Jehová, el dios de Israel,
por siglos de siglos.
Amén y amén.
Salmos 42.
Al músico principal,
masquil a los hijos de Core.
Como el ciervo brama por las corrientes de
las aguas,
así clama por ti, oh dios, el alma
mía.
Mi alma tiene sed de dios,
del dios vivo.
¿Cuándo vendré y pareceré delante de dios?
Fueron mis lágrimas, mi pan de día y
de noche,
mientras me dicen todos los días, ¿dónde está
tu dios?
Acordaréme de estas cosas y derramaré sobre mí
mi alma.
Cuando pasaré en el número,
iré con ellos hasta la casa de dios,
con voz de alegría y de alabanza,
haciendo fiesta la multitud.
¿Por qué te abates, oh alma mía, y
te conturbas en mí?
Espera a dios,
porque aún le tengo de alabar por las
saludes de su presencia.
Dios mío, mi alma está en mí abatida.
Acordaréme,
por tanto, de ti desde tierra del Jordán,
y de los hermonitas
desde el monte de Misar.
Un abismo llama a otro a la voz
de tus canales.
Todas tus ondas y tus olas han pasado
sobre mí.
De día mandará Jehová su misericordia,
y de noche su canción será conmigo,
y oración al dios de mi vida.
Diré a dios,
roca mía, ¿por qué te has olvidado de
mí? ¿Por qué andaré yo enlutado por la
opresión del enemigo?
Mientras se han quebrantado mis huesos, mis enemigos
me afrentan,
diciéndome cada día, ¿dónde está tu dios?
¿Por qué te abates, oh alma mía, y
por qué te conturbas en mí?
Espera a dios, porque aún le tengo de
alabar.
Es él salvamento delante de mí y el
dios mío.
Salmos 43.
Júzgame, oh dios, y aboga mi causa.
Líbrame de gente impía,
del hombre de engaño e iniquidad,
pues que tú eres el dios de mi
fortaleza.
¿Por qué me has desechado?
¿Por qué andaré enlutado por la opresión del
enemigo?
Envía tu luz y tu verdad.
Estas me guiarán, me conducirán al monte de
tu santidad y a tus tabernáculos.
Y entraré al altar de dios,
al dios alegría de mi gozo,
y alabaréte con arpa, oh dios, dios mío.
¿Por qué te abates, oh alma mía, y
por qué te conturbas en mí? Espera a
dios,
porque aún le tengo de alabar.
Es el salvamento delante de mí y el
dios mío.
Salmos 44.
Al músico principal
de los hijos de Core, Masquil.
Oh, Dios, con nuestros oídos hemos oído.
Nuestros padres nos han contado la obra que
hiciste en sus días,
en los tiempos antiguos.
Tú con tu mano echaste las gentes
y los plantaste a ellos,
afligiste a los pueblos y los arrojaste,
porque no se apoderaron de la tierra por
su espada, ni su brazo los libró, sino
tu diestra y tu brazo y la luz
de tu rostro,
porque te complaciste en ellos.
Tú, oh dios, eres mi rey,
Manda saludes a Jacob.
Por medio de ti, sacudiremos a nuestros enemigos.
En tu nombre atropellaremos
a nuestros adversarios.
Porque no confiaré en mi arco, ni mi
espada me salvará,
pues tú nos has guardado de nuestros enemigos
y has avergonzado
a los que nos aborrecían.
En dios nos gloriaremos todo tiempo,
y para siempre lo haremos tu nombre.
Zela.
Empero, nos has desechado
y nos has hecho avergonzar,
y no sales en nuestros ejércitos.
Nos hiciste retroceder del enemigo,
y saqueárnoslos
para sí los que nos aborrecían.
Pusistinos como a ovejas para comida y esparcístenos
entre las gentes.
Has vendido tu pueblo de balde
y no pujaste en sus precios.
Pusistinos por vergüenza a nuestros vecinos,
por escarnio y por burla a los que
nos rodean.
Pusistinos por proverbio entre las gentes,
por movimiento de cabeza en los pueblos.
Cada día mi vergüenza está delante de mí
y cúbreme la confusión de mi rostro, por
la vergüenza del que me vitupera y deshonra,
por razón del enemigo y del que se
venga.
Todo esto nos ha venido y no nos
hemos olvidado de ti,
y no hemos faltado a tu pacto.
No se ha vuelto atrás nuestro corazón
ni tampoco se han apartado nuestros pasos de
tus caminos.
Cuando nos quebrantaste en el lugar de los
dragones y nos cubriste con sombra de muerte,
Si nos hubiésemos olvidado del nombre de nuestro
dios
o alzado nuestras manos a dios ajeno,
¿nos demandaría dios esto?
Porque él conoce los secretos del corazón.
Empero por tu causa nos matan cada día.
Somos tenidos como ovejas para el matadero.
Despierta.
¿Por qué duermes, señor? Despierta.
No te alejes para siempre.
¿Por qué escondes tu rostro y te olvidas
de nuestra aflicción y de la opresión nuestra?
Porque nuestra alma está agobiada hasta el polvo.
Nuestro vientre está pegado con la tierra.
Levántate para ayudarnos y redímenos por tu misericordia.
Fin del capítulo 44
del libro de los salmos,
Grabado por Claudia Barret.